# Muster einer Barrierefreiheitserklärung

<h2>Erklärung zur Barrierefreiheit für die [[APPNAME EINFÜGEN]]</h2><h3>&nbsp;</h3><h3>Geltungsbereich</h3><p>Diese Erklärung gilt für die mobile Anwendung [[APPNAME EINFÜGEN]] der [[NAME DER KOMMUNE EINFÜGEN]] (im Folgenden „die Kommune“).<br>Die App basiert auf der quelloffenen „<a href="https://smart-village.app">Smart Village App</a>“. Sie wird im Auftrag der Kommune eingerichtet und betrieben durch die <a href="https://smart-village.solutions">Smart Village Solutions SVS GmbH</a>, Klein Glien 25, 14806 Bad Belzig .</p><h3>Rechtsgrundlage</h3><p>Diese Erklärung erfolgt gemäß EU‑Richtlinie 2016/2102, dem Brandenburgischen Behindertengleichstellungsgesetz (BbgBGG) und der Brandenburgischen Barrierefreie‑Informationstechnik‑Verordnung (BbgBITV). Technische Grundlagen sind die harmonisierte Norm EN 301 549 (inkl. WCAG 2.1/2.2 Level AA).</p><h3>Stand der Vereinbarkeit</h3><p>Ausmaß der Konformität: Die App ist nach bestem Wissen und Gewissen vollständig/barrierefrei entsprechend EN 301 549 und WCAG 2.2 AA, soweit beim Check durch die Gemeinde und Smart Village Solutions geprüft.</p><p>Folgende Bereiche sind noch nicht vollumfänglich barrierefrei:</p><ul><li>Eingebundene Webseiten oder verlinkte Dokumente&nbsp;</li></ul><h3>&nbsp;</h3><h3>Ergänzende barrierefreie Alternativen</h3><p>Unsere Angebote und Dienstleistugnen sind aktuell auch im Bürgerbüro der Kommune zugänglich.</p><p>Informationen sind zudem auf [[WEBSEITE DER KOMMUNE]] oder telefonisch unter [[TELEFONNUMMER DER KOMMUNE]] erhältlich.</p><h3>Bemühungen zur Barrierefreiheit</h3><p>Wir setzen folgende Maßnahmen um:</p><ul><li>Nutzung und Weiterentwicklung basierend auf der Open‑Source‑„Smart Village App“ mit Fokus auf Accessibility.</li><li>Regelmäßige Schulungen von Mitarbeitenden.</li><li>Kombination aus automatisierten Tests (Linter, Kontrastscanner) und manuellen Tests (VoiceOver, TalkBack).</li><li>Einbindung von Nutzer:innen mit Behinderungen in Usability‑Tests.</li></ul><h3>&nbsp;</h3><h3>Prüfmethode &amp; Aktualität</h3><p>Erstprüfung am [[DATUM DER ERSTEN PRÜFUNG EINFÜGEN]] durch die Kommune in Zusammenarbeit mit dem Betreiber.</p><p>Letzte Aktualisierung: [[AKTUALISIERUNGSDATUM EINFÜGEN]].</p><p>Geplanter jährlicher Review oder bei neuen App-Versionen.</p><p>&nbsp;</p><h3>Feedback</h3><p>Barrieren oder Fragen melden Sie bitte über:</p><p>E-Mail: [[EMAIL EINFÜGEN]]</p><p>Telefon: [[TELEFONNUMMER EINFÜGEN]]</p><p>Oder über die Feedback-Funktion in der App (unter „Mehr → Feedback").<br>Wir bemühen uns um Rückmeldung innerhalb von drei Wochen.</p><h3>Beschwerde &amp; Durchsetzung</h3><p>Sollten Sie keine zufriedenstellende Antwort erhalten, können Sie sich an die <a href="https://mgs.brandenburg.de/mgs/de/beauftragte/landesbehindertenbeauftragte/durchsetzungsstelle/">Durchsetzungsstelle für digitale Barrierefreiheit</a> oder an ein Schlichtungsverfahren gemäß BbgBGG wenden.</p>
